ئەمە مێزی قاوەی بەناوبانگی «رۆرێت»ە
بە ڕەنگی بڕۆنز بۆیەکراوە، نەشکێنە
پێکهاتەکەی وێنەی دوو ئافرەتی جوانی لەسەرە
لە عاج دروستکراوە و بە ئاڵتونێکی ساختەی نایاب ڕووپۆش کراوە
دیزاینێکی سویدییە
دەتوانیت لە ژووری دانیشتن یان ژووری نوستن بەکاری بهێنیت
یان لە هەر شوێنێکی ماڵەکەت کە دەتەوێت دیمەنێکی
ناوازە و شیکی پێ ببەخشیت
دەبێتە مێزی دڵخوازی تۆ
بۆ خواردنەوەی قاوە یان کەمێک میوانداری لەگەڵ ئازیزانت
دڵنیات دەکەمەوە ئەم مێزە بەهۆی دیزاین و ستانداردەکەیەوە
ژیانت بەرەو باشتر دەگۆڕێت  ( بەرهەمى سینەما چات )
ماڵەکەت پڕ دەکات لە خۆشی
- ئەمە زبڵە. - گیانە، من ئەم زبڵەم دەوێت، تێدەگەیت!
خودایە، زۆر ناشرینە
لەگەڵ دیکۆری ماڵەکەمان ناگونجێت
بەو شووشە و ئاڵتونە ساختە هەرزانەیەوە
تکایە مەیهێنە ماڵەوە
ڕێگەم بدە هاوڕا نەبم
بەڵام پێکهاتەی ئاڵتونەکەی دیزاینێکی ڕەسەنی چینییە
بە هیچ شێوەیەکیش ناڵێم ئاڵتونێکی هەرزانە
شووشەکەی نەشکێنە، بۆیە مێزەکەت بۆ هەمیشە دەمێنێتەوە
تەنها دانەیەکی ماوە
بە نرخێکی زۆر گونجاوە
ئەم مێزەت بەدڵە؟
زۆرم بەدڵە، باشترین مێزە کە تا ئێستا بینیبێتم
زیاتر لە ٣٠ ساڵە لەم کارەدام، من شارەزام
کەواتە... تێدەگەم کە مێزێکی وەک ئەمەت لە ماڵەوە هەیە
نەخێر... هاوشێوەی
ئاهـ
هەمان مۆدێلی «رۆرێت» نییە
ئەگەر ئەم مێزە باشترینە، بۆچی خۆت دانەیەکت نییە؟
توانای کڕینی مێزێکی ئەوەندە گرانبەهام نییە
ئاهـ... کەواتە هەرزان نییە. دانی پێدا دەنێیت کە گرانە
بە نرخێکی گونجاوە. گرانە... بەڵام بە نرخە
بیرت بێت، ستایلەکەی ڤینتجە
- «ڤینتج»! - نرخەکەی گرنگ نییە
تۆ وتت دەتوانیت مێزەکە هەڵبژێریت. من ئەمەم دەوێت!
نامەوێت ئەم زبڵە بێتە ماڵەکەمان
سەیری بکە، گیانە. تۆ ڕەنگی دیوارەکانت هەڵبژارد
ڕۆژی هاوسەرگیرییەکەمان.
ئەو قاتەی لەبەری دەکەم، جلی دایکم.
باسی نەکەم باشترە... دەی، واز بێنە.
باسی چی نەکەی؟ قسەکەت تەواو بکە، باسی چی نەکەی؟
ئەوەی کە پێم وابوو کاتی گونجاو نەبوو بۆ منداڵ.
کاتی گونجاو نەبوو؟ کە بووم بە هەشتا ساڵ؟
بۆ من کاتی گونجاو نەبوو.
واتە کوڕەکەت ڕەت دەکەیتەوە؟
نەخێر، ڕەتی ناکەمەوە.  ( بەرهەمى سینەما چات )
دەزانیت زۆرم خۆشدەوێت. تەنانەت نەمتوانی ناوەکەشی هەڵبژێرم.
- ناوی نا کایتانۆ. - ناوی باپیریشم بوو.
ناوێکی بێمانایە، بۆ گاوانێکی فاشیست.
ناوی منیش کایتانۆیە.
ناوی تۆ کایتانۆیە؟
وەک باوکم، باپیرم، باوکی ئەو و زۆر نەوەی تریشمان.
ئەو ناوە بۆ تۆ دەگونجێت، نەک بۆ کوڕەکەم.
کێشەکە لەسەر ناوی کوڕەکەت نییە،
هیچ چارەسەرێکیشی نییە.
دەبێت بڕیار بدەین چی لەو مێزە دەکەین.
دەبێت بزانم دەتەوێت یان نا.
سەیری بکە، دەبێت خزمەتی کڕیارەکانی تریش بکەم.
نازانم چۆن کڕیارت هەیە،
چونکە فرۆشیارێکی زۆر خراپ و فێڵبازیت
- وەک مێزەکە! - وا قسەی لەگەڵ مەکە.
بەڵام وتی مێزەکە بەختەوەریمان بۆ دێنێت! قسەی بێمانایە.
قسەی بێمانا نییە.
بەهۆی ئەم مێزە نەفرەتییەوە دەمانبینی بەختەوەرین؟
پێت وایە بەختەوەریمان بۆ دێنێت؟
ئەگەر مێزەکە بکڕیت و بە باشی مامەڵەی لەگەڵ بکەیت.
بەختەوەر دەکات.
مامەڵەی باش لەگەڵ مێز... پێت وایە سەگە؟
دەبێت وەک خۆشەویستەکانمان مامەڵە لەگەڵ کەلوپەل بکەین.
پێویستیان بە خۆشەویستییە.
یاخوا، ئەم پیاوە شێتە...
درۆزنیشە.
درۆت لەگەڵ ناکەم. من زۆر کەم درۆ لەگەڵ کڕیارەکانم دەکەم.
ئەم شووشە نەشکێنە، دژە فیشەکە؟
هیچ شتێک نەشکێن نییە.
گوڵدان دەشکێت، پارچە مۆبیلیات دەشکێت،
هاوسەرگیریش دەشکێت.
بەڵام ئازیزم، قسەی خۆم پێ دەدەم...
کە ئەم شووشەیە هەرگیز ناشکێت!
جگە لەوەی فرۆشیارێکی زۆر خراپیشیت، تۆ گەمژەیەکیت!
چۆن لەم شوێنە بڕۆمە دەرەوە؟ ئا، دۆزیمەوە.
کەواتە، دەیبەیت؟
دەیبەم. تەنانەت ئەگەر تەنها بۆ شانازیش بێت.
ئەمەم پێ خۆشە. تۆ پیاوێکی خاوەن کەسایەتیت.
باشە... ڕاستە. دەیبەم، باشە؟
بەڵام لە نێوان خۆماندا، بە ڕاستی مێزەکەت پێ جوانە؟
نا.
وەرە با کاغەزەکان پڕ بکەینەوە.
ڕێنمایی بەکارهێنان
مێزی قاوەکە
ئەمەش تەواو.
بەخێر بێن! پیرۆزتان بێت!
من تەنها دراوسێم کە هێشتا کۆرپەکەم نەبینیوە.
بەهۆی کۆرپەکە و گواستنەوەوە، کاتمان نەبووە...
سەیری بکە چەند جوانە، چەند شیرینە!
ئەی خوایە، زۆر لە باوکی دەچێت!
وەک ئەوەیە کۆپییەکەی بێت!
سەیری بکە ڕووس! سەیری بکە چەند شیرینە، وەرە بیبینە.
دایکە، پێشتر بینیومە.
ئەی خوایە، ئازیزم. هەندێک جار زۆر بێزارکەریت.
وا دیارە کچەکەت خۆشەویستی هەیە یان شتێکی وا
کە باش ناڕوات، بۆیە هەموو ڕۆژەکە بە تووڕەیی بەسەر دەبات.
خۆشەویست نییە. شتێکی جیاوازە.
ئەمە تەمەنی هەرزەکارییە. عاشقی دەبیت، لێت جیادەبێتەوە...
لێم جیانەبۆتەوە. خۆشی دەوێم، بەڵام دانی پێدا نانێت
چونکە ترسنۆکە.
باشە، چێژی لێ ببینە.    ( بەرهەمى سینەما چات )
چێژی لێ ببینە، چونکە گەورە دەبن و پڕ دەبن لە ڕق و کینە
- و تووڕەیی. - بەڵێ، دڵنیابە چێژی لێ دەبینین.
- دەی بەخواتان سپارد. - خواتان لەگەڵ.
ئەوە لەوێ لای بەن.
پیرۆزە باوکە!
ئێستا کاتی دووەمیانە! ڕەنگە کاتی ژنەکەشت بەسەرچووبێت.
دوو لە یەک باشترە. بەتەنها منداڵێک نا.
دەبینیت، ئەوانیش وەک هی من شێت بوون.
دەی با بڕۆین، ڕووس.
- ئامۆژگارییەکەت لەبەرچاو دەگرم. خوات لەگەڵ. - خوات لەگەڵ. سوپاس.
دەبینم هێشتا باسی ئێمەت بۆ ژنەکەت نەکردووە.
ڕووس، بەسە. ئەمە گاڵتەجاڕییە.
- بیرت نەماوە چی ڕوویدا؟ - چی؟
لە ئەسانسۆرەکەدا هەوڵت دا ماچم بکەیت و من خۆم لێ لادا.
تەواو. تۆ منداڵانە ڕەفتارت دەکرد.
- منداڵانە؟ - ڕووس.
دەزانم تەمەنێکی قورسە.
تێدەگەم. بەڵام واز لەم قسانە بێنە.
- گاڵتە نییە. - ئەی ئەو ڕۆژانەی قسەمان دەکرد؟
ئەی ئەو نامە خۆشانەی بۆت دەناردم؟
ئەوانە شیعر بوون، ڕووس. من کتێبێکی شیعرم پێشنیار کرد
بۆ پڕۆژەیەکی قوتابخانە. خۆت داوات لێ کردم.
- شیعری خۆشەویستی. - خۆت وتت پڕۆژەکە لەسەر ئەوەیە.
- گوێ بگرە کچم... - ناوم ڕووسە.
ڕووس، ڕووس. ئەگەر بەڕاستی هیوایەکت پێ هەبووە، بەداخەوەم.
- بەڵام بەسە. - ئەگەر نامەکان نیشانی دایک و باوکم بدەم،
- پێیان وانییە هەڵە بووبێت. - کام نامانە؟
- شیعری خۆشەویستییەکان! - ئەوانە لە کتێبێکەوە بوون!
بۆ پڕۆژەی قوتابخانە! تایبەت نەبوون.
ڕووس، هەڕەشەم لێ دەکەیت؟
دەمەوێت بڵێیت خۆشت دەوێم.
ماریا سەرنجت ڕاناکێشێت،
تەنها دەتەوێت دەست پێ بکەیتەوە،
لەگەڵ من بیت و هەموو ڕۆژێک سێکس بکەین. دانی پێدا بنێ.
چی دەڵێیت؟
کاتێک یارمەتیم دایت بۆ ماڵ گواستنەوە، بەردەوام سەیری منت دەکرد.
- زۆر ئاشکرایە. - چی ئاشکرایە؟
هەموو وێنەکانی ئینستاگرامم لایک دەکەیت. هەموویان.
ڕووس، من تەنها یەک وێنەی سەگەکەم لایک کردووە کە یاری بە بووکەڵەیەک دەکات. تەنها ئەوە.
تەنها بڵێ خۆشت دەوێم. تەنها دەمەوێت دانی پێدا بنێیت.
گوێ بگرە، با هەر هاوڕێ بین.
زۆر حەزم لێتە، کچێکی باش دەردەکەویت،
بەڵام تۆ ١٣ ساڵیت.
هاوژینم هەیە. منداڵم هەیە... باوکم.
ماریا و کوڕەکەت بەجێ بهێڵە. ئەمشەو دەتوانین هەڵبێین.
بۆ هەر کوێیەک بتەوێت. من بۆ هەموو شتێک ئامادەم.
دەبێت بڕۆم.
جوانە، زۆر جوانە...
سەیر نییە کە ناوی فرۆشیارەکەش کایتانۆیە؟
- بۆچی ئەوە سەیرە؟ - نازانم، پێم وایە پێکەنیناوییە.
باشە، بەڵام من وا نیم.
چۆن دەبێت دوو کەس لە یەک شوێن هەمان ناوی گەمژانەیان هەبێت.
- ئەوە ناوی کوڕەکەتە. - بەداخەوە.
واتە تۆ ناوی کوڕەکەت ڕەت دەکەیتەوە؟
ڕەتی ناکەمەوە!
حەزم لێی نییە. دەمویست ناوێکی ئاسایی بێت.
ئاسایی... سەرەتا، خۆت نەتدەویست منداڵت هەبێت.
ئەگەر بە قسەی تۆ بوایە، ئەو ئێستا لێرە نەدەبوو!
ئەمە لەبەر مێزەکەیە؟ بەسە ئیتر.
نەفرەت، بزمارێکی شوشەکەی کەمە.
بۆ خۆت و بزمارەکەت.
نەفرەت، بزمارێکی کەمە.
ئەو سویدییە گەمژانە بزمارێکی مێزەکەیان لەبیر کردووە.
سویدییەکان تاوانبار نین، گیانەکەم،
بەڵکو ئەو فرۆشیارە قۆڵبڕەیە کە مێزەکەی بە تۆ فرۆشت!
تەلەفۆنی بۆ دەکەم.
- تەلەفۆن بکە. - پێی دەڵێم ئێستا بۆم بهێنێت.
بەڵێ، تەلەفۆن بکە. تەلەفۆنی بۆ بکە.
سڵاو، من ئەو کڕیارەم کە بەیانی هاتم
مێزی ڕۆنێت-م کڕی.
ڕۆڕێ... ڕۆڕێت.
بەڵێ. نەخێر، زۆر باشە.
زۆر حەزم لێیەتی کە چۆن لە هۆڵەکەدا جێگیر بووە، زۆر جوانە.
بەڵێ. تەنها ئەوەندە نەبێت بزمارێکی کەمە.
ئەوەی شوشەکەی پێ دەبەسترێت، بەڵێ...
ئەوەی لەگەڵ پارچە دارەکەی سەرەوە دەگونجێت...
بیرت دێت؟ بەڵێ. چواری هەیە، بەڵام پێنجەمیم پێویستە.
بەڵێ؟ نەخێر، پێویستە ئەمڕۆ بۆم بهێنیت.
باشە؟ ئەمڕۆ پێویستم پێیەتی چونکە...
ناڕۆم... نەخێر، ناڕۆم.
ناڕۆم. پارەیەکی زۆرم بە مێزەکە داوە، دەبێت خۆم بەدوایدا بڕۆم؟
کەمترین شت کە دەتوانیت بیکەیت... باشە، چرکەیەک بوەستە.
بەڵێ؟ باشە، باشە. زۆر باشە.
لەو ناونیشانەی لە پسوڵەکەدا هەیە.
بەڵێ، ئێمە لێرەین، خەمت نەبێت. سوپاس، لێرە چاوەڕێ دەکەین.
ئێستا بزمارێکمان دەست دەکەوێت.
دەیکەیتە ئێرە؟
بەڵێ گیانەکەم، بۆیە کڕیمان.
وا دیارە ڕای من بۆ تۆ گرنگ نییە.
خۆشەویستم، هەموو شتێکی ئەم ماڵەت تۆ هەڵبژاردووە.
بەڕاست؟ تەنها شتێک کە من هەڵمبژارد مێزەکە بوو.
سەیری خۆت بکە چۆن ڕەفتار دەکەیت.
ئەی کەواتە هەموو شتەکانی تر هی منن؟
- منداڵەکەش؟ - ئەو هی هەردووکمانە.
کەواتە ئەگەر ڕۆژێک جیابووینەوە، هەموو شتەکانی تر بۆ من دەبن.
بەڵێ، هەمووی بۆ تۆ بێت. هەمووی ببە، من لەگەڵ مێزەکەدا دەمێنمەوە.
لەژێر پردێکدا. هەردووکیان لەوێ! باشە، سێیەمانیشمان.
سێ. ئێستا دڵخۆشیت؟
- دەچم بۆ بازاڕ. - باشە.
برا دەستدرێژکەرەکەت لەگەڵ کچە هەرزەکارەکەی دێن.
چی بکڕم؟
گوێ بگرە گیانەکەم، خۆت هەڵبژێرە. ئەمڕۆ زۆرم هەڵبژاردووە.
من لە هەر دەیەیەکدا تەنها دەتوانم یەک شت هەڵبژێرم.
بەسیەتی! چی بکڕم؟
نازانم، هەمان شتەکانی هەمیشە...
نان، تەماتە، هێلکە بۆ ئەوەی ئۆملێت دروست بکەین.
گۆشتی وشکراو بکڕە. برای منە، خەمت نەبێت.
ئەو ناتوانێت گۆشت یان هێلکە بخوات. وتی بووە بە ڤیگان.
برای من بووە بە ڤیگان؟
لەو کاتەوەی کچە ١٨ ساڵانەکەی ڤیگانە.
ئەگەر ئەو مرۆڤخۆر بوایە، براکەت گۆشتی مرۆڤیشی دەخوارد بۆ ئەوەی لەگەڵی بێت! پیاوەکان هەر وادەن!
بە هەر حاڵ، گرنگ نییە. دەبینم چی دەکڕم.
برای من، بووە بە ڤیگان.
ئەمە بڕیارێکی کەسییە.
هەندێک کەس بڕیار دەدەن ببن بە ڤیگان، هەندێکیش مێزی قێزەون دەکڕن.
من ڕۆیشتم. کلیلەکانم لەگەڵ خۆم نابەم.
لێرە لەگەڵ منداڵەکە بمێنەرەوە.
- نایبەیت؟ - پێویستە بە تەنها بم.
باشە، شەراب بکڕە. حەزم لە خواردنەوەیە.
منیش حەزم لێیە، بەڵام ناتوانم، لەبەر منداڵەکە.
دەتوانیت پشتگیریم بکەیت.
ئەمڕۆ حەزم لە خواردنەوەیە. باشە، من ڕۆیشتم.
ئاگات لە منداڵەکە بێت، بزانە دەتوانیت بیخەوێنیت.
- باشە. - بەڵێ.
- خوات لەگەڵ. - خوات لەگەڵ.
واو!
زۆر بێدەنگ بوویت... باشە.
Hey? [Do you ویستن هەندێک music? Shall I put هەندێک music on for you?
بە دڵت نییە؟ ئۆف، حەزی لە مۆسیقاکە نییە.
لەوێ we are, لەوێ we are.
چی did mommy کردن Did she wake you up?
Oh. your mom's so خراپ
She woke up the جوان baby.
جوان baby, جوان baby...
up بۆچی are you crying like ئەوە چییە؟
Ah... You've got یەک زۆر ugly ناو that's بۆچی you're crying.
بەڵێ It's چونکە of the ناو Oh, the poor thing!
Oh. oh... Daddy. باش daddy.
Daddy's باش ڕاست چۆن زۆر does daddy خۆشەویستی you?
چۆن زۆر does daddy خۆشەویستی you? Does he خۆشەویستی .you infinitely?
هەی؟ دەتخۆم! دەتخۆم!
دەتخۆم. مێزەکە...
کردن you like کەم table. baby? کردن you like کەم table, baby?
Daddy's نوێ table? کردن you like it?
Hey, چی about the table? سەیرکردن at the table.
سەیرکردن the نوێ table. کردن you like the table?
Have you seen چی یەک lovely table?
ببورە
Well... یەک باش wine depends on چی you like.
ئەمە one isn't زۆر expensive و I like it.
سوپاس
We inform you ئەوە the super absorbent towels are on aisle three.
ماریا؟ -ماریا!
Hi! Darling, ئاگاداربە
Is she your کچ بەڵێ
زۆر شیرینە!
بیرکەوتنەوە my هاوڕێ Maria? نەخێر
I held you in my arms. بەڵێ
چۆنیت؟ باشیت؟
I got divorced, I don't زانین ئەگەر you زانین
I heard it didn't end زۆر well.
نەخێر the bastard ran-off -with یەک younger, prettier ژن
-The usual, you بینین -Is dad the bastard?
بەڵێ honey. The bastard is your dad.
چۆنیت؟ باشیت؟
بەڵام congrats!
I heard you're finally یەک mom!
بەڵێ، دواجار! بەڕاستی ئاسان نەبوو.
خیسۆس سەد لە سەد دڵنیا نەبوو، دەزانیت...
کاتێکیش بڕیارمان دا، هیچ ڕێگەیەک نەبوو بۆ...
- وای. - بەڵێ، زیاتر لە دوو ساڵ چارەسەر.
کاتێکی زۆر سەخت بوو، ئانا. بەڵام ئێستا منداڵەکەمان هەیە.
- و زۆر دڵخۆشین. - ئۆه، ئەوە زۆر ناوازەیە!
- بەڵێ! - ناوی چییە؟
کایتانۆ.
کایتانۆ؟
دایکبوون خۆشترین هەستی دنیایە.
سەختە، درۆ ناکەم.
ژیانیش وەک ئەوەی دەیانزانی...
بەڵام کاتێک کچەکەت دەبینیت، ئەو خۆشەویستییە بەراورد ناکرێت.
کاتێک لەدایک بوو و باوەشم پێدا کرد، هەستم پێ کرد.
- زۆر ناوازەیە. - مێردەکەت چۆنە؟
زۆرێکە نەمبینیوە. زۆر پێی پێدەکەنم!
هەمیشە قسەی خۆشی دەکرد. وەک باوک چۆنە؟
باشە، زۆر دڵخۆشە. دڵنەرمە، خۆت دەیناسیت.
چووین بۆ ماڵی داپیرەی، ئەو کۆچی دوایی کرد...
- بەداخەوەم. - سوپاس. ئێستاش خیسۆس لەگەڵ منداڵەکەیە.
یەکەم جارە بە تەنها بن.
دەبێت فێر ببێت و خۆی لەگەڵیدا بگونجێنێت.
ڕاستە. منیش پێویستم بەوە بوو بێمە دەرەوە...
و بە ئارامی بازاڕ بکەم.
ئیتر لەمەودوا کەمتر ئەو ئارامییەت دەبێت.
بۆیە چێژی لێ ببینە. تەنانەت ئەگەر شەویش زبڵ فڕێ دەدەیت، چێژی لێ ببینە.
چێژ لەو ساتە ئارامە ببینە.
هەڵۆ؟
خیسۆس، کەسێک دەیەوێت سڵاوت لێ بکات.
سڵاو، باوکە کولەکە!
پیرۆزە! بیستم کایتانۆ هاتووەتە دنیاوە!
وایە؟ خیسۆس؟
هەڵۆ، خیسۆس؟
پێموایە پەیوەندییەکە پچڕا.
ئۆه، ڕەنگە شەحنی مۆبایلەکەی تەواو بووبێت یان سەرقاڵی منداڵەکە بێت.
ئۆه، ڕۆژێکی تر تەلەفۆنی بۆ دەکەم.
باشە.
بە هەر حاڵ، ئێستا نا، چونکە ماڵەکە تێکچووە.
بەڵام کاتێک جێگیر بووین، وەرە بۆ قاوەیەک.
کچەکەشت بێنە و کایتانۆ بناسە. باشە؟
- بەڵێ، ڕۆژێک بڕۆین؟ - بەڵێ.
باشە وەرە بۆ لامان.
- چی بوو؟ پەیوەندییەکە پچڕا؟ - بەڵێ.
باشە... دەچم شەراب دەکڕم.
براکەت بەبێ مەی بێزارکەرە.
ئەو ڕیۆخایە زۆر گرانەی کە کڕیمان
بۆ ئاهەنگی سکپڕییەکەم، یان ئەوەی هەرزانتر کە هەمیشە دەیکڕین
کە حەزمان لێیە. کامیان بکڕم؟
بۆ من جیاوازی نییە.
یارمەتیم بدە! تەنها تۆ و براکەت دەیخۆنەوە.
کامیان؟ گرانەکە یان هەرزانەکە؟
- بەڵێ. - بەڵێ چی؟
بەڵێ.
باشە... ئەوەی هەمیشە دەیکڕین دەکڕم، باشە؟
کارلۆس ئاسیێنتا، تکایە وەرە بۆ مێزی زانیاری.
هەی... تەلەفۆنت بە ڕوومدا داخست؟
چۆن دەتوانیت بەو شێوەیە تەلەفۆن دابخەیت؟
شەراب دەکڕم بۆ ئەوەی داوای لێبوردن بکەم، تۆش تەلەفۆنم بە ڕوودا دادەخەیت؟
گێلیت یان چی؟
هێلۆ؟
بە ڕووی ژیاندا پێبکەنە
- سڵاو. ڕوس. - بۆچی لێرەیت؟
داوایەکی بچووکم هەیە.
- خەریکی بۆیەی؟ - ئا، بەڵێ. ژوورێک بە ڕەنگی سوور بۆیە دەکەم.
- باسی ئێمەت بۆ ژنەکەت کرد؟ - ڕوس، کاتێکی تر، باشە؟
- ئێستا پێویستم بە یارمەتییە. - کەی پێی دەڵێیت دەربارەی ئێمە؟
- دەمەوێت ئێستا پێی بڵێیت. - نیوەڕۆ پێی دەڵێم، باشە؟
- بەڵێ؟ بەڵێنت پێدام؟ - نیوەڕۆ.
- بەڵێ. - تەنها بۆ ئەوەی بێدەنگم بکەیت وای مەڵێ.
ئەگەر پێی نەڵێیت، دوای ئەوەی سەگەکەم بردە دەرەوە دێم بۆ لات
و خۆم پێی دەڵێم. بە جدی دەڵێم.
- ئیتر بەرگەی ئەمە ناگرم. - هێلۆ!
- باسی چی دەکەیت؟ - شتەکانی خۆمان.
- هەی، ئەو پەڵانە؟ - ژوورێک بە ڕەنگی سوور بۆیە دەکەم.
- پێویستم بە پاککەرەوەیە. - بێگومان، کامیان؟
دیتێرجێنت، کلۆر، لابەری پەڵە...
- سبەی بۆت دەهێنم. - نیوەڕۆ.
کەواتە بیانهێنەرەوە، خۆم دێم بۆیان.
دەتوانێت سبەی بیانهێنێتەوە. ڕوس، ئەوەی پێویستییە پێی بدە.
سوپاس
بەڵێ red.
Pink's my favorite color, my ماڵ is covered in different shades.
Especially in the bedroom. و yours?
چی What's your favorite color?
Er. red... I بیرکردنەوە Ah.
لێرە ئەمە is چی we have. Thanks. I'll return them later.
I'll هاتن round ئەمە afternoon after walking Nicolás.
Bye. Bye.
ماڵئاوا!
خەریکی چیت؟
بۆم هێنایت، ئەو بزمارە.
بزمارەکە؟
نازانم
بەڵام I took ئەمە one, کامیان was on another table in the stockroom.
Let me قسەکردن to the manufacturer so they send me another one.
The customer is so important. و as your case was urgent...
لێرە it is.
Sorry for the trouble. لە کاتێکدا it was designed in Sweden,
بەڕاستی دروستکراوی چینە.
بێگومان
بەڵێ everything. Thanks, bye.
Is something هەڵە You don't سەیرکردن well.
بەڵێ Shall I یارمەتیدان you...
put the screw in? نەخێر thanks.
دەبێت پارچەکان باش توند بکەیت.
ئەمانە screws hold the glass together. They must be tightened accurately.
The glass is زۆر heavy, it may break ئەگەر it isn't assembled correctly.
لەگەڵ ئەوەی پێم وتی نزیکەی نەدەشکێت.
سوپاس
Anyway, I didn't گێڕانەوە you before, I've brought you ئەمە coupon
for you to fill in to بردنەوە یەک fan.
Just fill in your details و you'll be in the draw.
نەخێر thanks. I'm نە interested. ئەگەر you کردن it ئێستا
I'll بردن it و I'll put it in the draw.
نەخێر I don't like giveaways.
I'm doing ئەمە giveaway, و یەک customer like yourself...
و to دروستکردن up for the screw.
I'm sure you'll بردنەوە
بردن my pen. It's just یەک سات
سەیری بکە، ئەمە پانکەیەکی لوکسە.
زۆر جوانە، دروستکراوی ژاپۆنە.
- بۆیەی پێوە دەکەم. - خەریکی بۆیاخکردنی ماڵەوەیت؟
- بۆ منداڵەکە ڕێکی دەخەیت؟ - بەڵێ.
خەمت نەبێت، خۆم بۆت دەکەم.
زانیارییەکانت بدە و کەمێک خۆت بسووڕێنە با پشت پێوە بەستم.
ناوی تەواو.
خیسوس کاساس بۆرۆبیا.
خیسوس کاساس...
بۆرۆبیا بە B یە یان بە V؟
- بە B. - یەکەمیان B یە...
- ئەی دووەمیان؟ - هەردووکیان.
باشە. ژمارەی تەلەفۆنت؟
٦١٥.٣٥.١٤.
و کۆتایی، ئیمەیڵەکەت.
dearbabyjesus(jesusitodemivida)76@gmail.com
خیسوسی منداڵی ئازیز... زۆر باشە.
هەمووی پێکەوە، هیچ هێڵێکی تێدا نییە؟
هەمووی پێکەوە.
تەواو. "خیسوسی منداڵی ئازیز، تۆ منداڵێکی وەک منی.
بۆیە زۆر خۆشم دەوێیت و دڵم پێشکەش دەکەم".
"هەموو کەسێک بۆت دەهێنێت، منیش کوپێک چەوری بۆت دەهێنم،
و کاسەیەک هەنگوینی شیرین". بینی چۆن لەبەرمە؟
- بەڵێ. - نوێژێکی زۆر جوانە، بەڕاستی.
- من زۆر ئاینیم. تۆ چۆن؟ - نەخێر، ئەوەندە نا.
ئەی... دەکرێت بەیەکەوە بچین بۆ نانی ئێوارە،
یان بچین بۆ سینەما یان شتێک بخۆینەوە، وانییە؟
و... ئمم...
بەڕاستی زۆر حەزم لێتە. نازانم...
پێموایە ئێمە...
پێموایە هەستێک هەیە.
بەڕاستی. هاوڕێی زۆرم نییە.
بەڵام دەکرێت هەندێک جار یەکتر ببینین. ئەگەر تۆ بتەوێت.
پانکەکەت بۆ دەهێنم کاتێک دەتەوێتەوە.
و بۆت ڕووندەکەمەوە چۆن کار دەکات.
دوای ٣٠ خولەک دەگەڕێمەوە. گەمژە.
ڕۆژی باوک پیرۆز بێت
خیسوس!
بۆچی نەفرەتی دەرگاکەت نەکردەوە؟ بۆچی تەلەفۆنەکەت داخست؟
دەتوانیت وەڵامم بدەیتەوە؟
- منداڵەکە. - چی بووە؟ چی لێهاتووە؟
- خەریکی خەواندنی بووم. - ئەی؟
ئەی... بۆیە دەرگاکەم نەکردەوە، بە زەحمەت خەوت.
کە تۆ ڕۆیشتی دەستی کرد بە گریان.
ئیتر نابێت بچیتە ژوورەوە، تێگەیشتی؟
- بە قوڵی خەوتووە. - باشە.
- پیسی کردبوو؟ - نەخێر، نەی کردبوو.
دڵنیایت پشکنیت؟ - بەڵێ.
زۆر شڵەژابووم کاتێک دەرگاکەت نەکردەوە.
نەفرەت، وامزانی شتێک بووە.
باشە، شتێک بووە.
چی بووە؟
خیسوس، وەڵامم بدەرەوە! گێلی؟
شووشەی مێزەکە شکا.
مێزە تازەکەت؟
ئەو شووشەیەی نەدەشکا؟
ئەوە تۆڵەی ژیانە.
تێدەگەیت، وانییە؟
تۆڵەی ژیان سزای دایت.
ئەمە چییە؟
خوێنی خۆمە. هی خۆمە.
کاتێک شووشەکە شکا پەنجەم بڕا.
- ئەوەندە خوێنت لێ ڕۆیشت؟ - بەڵێ.
- باشیت؟ ڕەنگت زەرد بووە. - بەڵێ، کەمێک سەرم گێژ دەخوات.
لاناچێت. ئەم پەڵەیە لاناچێت.
دەبێت فەرشەکە فڕێ بدەین و یەکێکی تازە بکڕین.
مێزە نەفرەتییەکەت زۆر تێچووی هەیە.
- چۆن شکا؟ - نازانم.
- نازانیت؟ - نەخێر.
چ مێزێکی گەنیوە.
ئەو فرۆشیارە قۆڵبڕە دەیوت ناشکێت... وای.
چ هەڵبژاردنێکی باش بوو، ئازیزەکەم. پیرۆزە.
چەندە شکۆدارە.
وای.
لادە.
دەچم نانی نیوەڕۆ دروست دەکەم، برایەکەت بەم زووانە دێت.
یارمەتیم دەدەیت، یان هەر سەیری بۆشایی دەکەیت؟
شووشەی نەشکێن...
چی ئەوەندە куێنهێنەرە؟
ئەو شووشە شکاوە، بەخوا ئەوەی کە دەیانوت نەدەشکێت!
ڕۆژێکیش بەرگەی نەگرت، پیاو!
بوەستە... چی کردووە بۆ ئەوەی بیشکێنیت؟
چۆن توانیت بەو خێراییە بیشکێنیت؟
زۆر حەزم دەکرد ساتەکەی شکاندنەکەی ببینم.
زۆر حەزم دەکرد ڕووخسارت ببینم کاتێک شکا.
بەڕاستی، هەموو شتێکم دەدا تەنها بۆ ئەوەی ببینم.
تکایە...
سەیری بکە... زۆر بووە بەم شێوەیە پێ نەکەنیم.
کڕینی ئەو مێزە بێ کەڵکە بەو ساتە دەهات.
سوپاس!
باشە...
دەچم... سەیری منداڵەکە دەکەم.
مۆنیتەرەکەش دەبەم.
ماریا...
من چاودێری دەکەم، باشە؟ خۆم دەیگرم. تۆ نانی نیوەڕۆکەت ئامادە بکە.
تەنها سەیری دەکەم، زۆر بووە نەمبینیوە.
کێشە نییە. نەمتوانی بخەوم.
پشوو بدە و نانەکەت بخۆ. من ئاگام لێی دەبێت.
دەبێت بەم نزیکانە شیری پێ بدەم. دەتوانیت ئەوەش بکەیت؟
بۆ کەمێکیش بێت بیری منداڵەکە مەکە، دوو کاتژمێر...
تەنها دوو کاتژمێرم بدەرێ.
باشە، کێشە نییە. بەڵام مۆنیتەرەکە ببە با بزانین ئەگەر بەخەبەر هات.
گیانەکەم...
بەڵێ؟
دەزانیت خۆشم دەوێیت، وانییە؟
- ئەمە چییە؟ - تەنها دەمویست بزانیت.
بەهۆی سکپڕییەکەتەوە... کەمێک لێک دوور کەوتینەوە.
بەڵێ.
بەڵام ئەوەندە درامای مەکە.
ئیتر لەسەر مێزەکە تووڕە نیم.
کەمێک پشوو بدە... ڕووخسارت وەک نەخۆش وایە.
تەنها دەمویست پێتبڵێم ئەگەر هەر کاتێک دڵم شکاندبیت،
یان ئەگەر دڵم شکاندبیت، تکایە لێم خۆش ببە.
منیش مرۆڤم، هەندێک جار هەڵە دەکەم و ژیان زۆر قورسە.
هێی...
خۆشەویستم..
نیگەران مەبە.
منیش داوای لێبوردن دەکەم. شتێکی ئەوتۆ نییە.
ئێستا کە بووین بە دایک و باوک، زۆر سەیر ڕەفتار دەکەین.
بەڵام...
ئێمە پێکەوەین و پێکەوە بەسەر هەموو شتێکدا زاڵ دەبین.
بەڵێ.
- خۆشم دەوێیت. - منیش خۆشم دەوێیت.
گوێت لێی نییە؟
- چی؟ - وەک دەنگی دڵۆپە دێت. گوێ بگرە.
شتێک لە ژووری نووستنەکە دڵۆپەی دێت؟
- دەچم سەیری دەکەم. - نەخێر، نیگەران مەبە. دەزانم چییە.
خۆم دەچم.
- چی بوو؟ - مۆنیتەرەکە بەباشی نەبەسترابووەوە.
چی بووە؟ بۆچی وا سەیری دەکەیت؟
- گوێت لەو دەنگە بوو؟ - کام دەنگ؟
- دەبێت دەنگی دەرگاکە بێت. - وەک سەگ وایت ئێستا؟
تۆ پێش خەڵکی تر دەنگەکان دەبیستیت. واو، ئەمڕۆ زۆر سەیر ڕەفتار دەکەیت.
خوایە. تەنانەت کاتم نەبوو جلەکانم بگۆڕم.
سڵاو، جوانکیلەکان!
دایکی هەرە جوانی جیهان چۆنە؟
زۆر باشم. ماندووم، بەڵام زۆر دڵخۆشم.
با بتان ناسێنم. کریستینا، ئەمە خوشکەژنەکەمە.
- سڵاو! پیرۆزتان بێت! - سوپاس. زۆر خۆشحاڵ بووم بە ناسینت.
من تەنها هەفتەیەک پێش ئێستا زانیم کە ئێوە پێکەوەن.
ئێمە زۆر نییە پێکەوەین، بەڵام بۆت باس دەکەین.
سڵاو. ببورە بۆ ئەم شێواوییە، بەڵام بەهۆی گواستنەوە و منداڵەکەوە،
هەموو شتێک تێکچووە. هێشتا دەبێت شتەکان ڕێک بخەین، مۆبیلیاتەکان بۆیاخ بکەین...
نیگەران مەبن. دڵنیام ژوورەکەی خۆم لەوە خراپترە.
ئەی کایتانین لە کوێیە؟ دیارییەکمان بۆ هێناوە.
کایتانین... خەوتووە.
براکەشت لە هۆڵەکەدا خەریکی شەراب خواردنەوەیە.
سڵاو، باوکی هەرە بێزارکەری وڵات چۆنە؟
- سڵاو. - کریستینا، ئەمە براکەمە، خێسوس.
خۆشحاڵ بووم بە ناسینت!
چی بووە؟ زۆر جدی دیاریت.
تووڕەیە و هەست دەکات بێهۆش دەبێت. ئەو مێزەی ئەمڕۆ کڕیمان
ئەو شکاندی.
شووشەکەی شکاند و سەیری بکە، دەستی خۆی بڕیوە.
- سەیری بکە چ وێرانکارییەکی کردووە. سەیری بکە. - برینێکی ئەوەندە گەورە؟
- شتێک نییە. تەنها... - ئەی منداڵەکە؟
- چی بەسەر ئەو هاتووە؟ - هەموو ئەم شتانە دەبوو بیترسێنێت.
بەڵێ... ئەو باشە. خەوتووە.
هێشتا کەمێک خوێنی پێوە ماوە.
بەڵێ، زۆر ڕژاوە. پاکی دەکەمەوە، هەر ئەوەندەیە.
تەنها ئەوەندە؟
ئەگەر پاک نەبوویەوە، دەبێت قوماشەکەی بگۆڕین.
- پەڵەی خوێن زۆر بێزارکەرە. - بەڵێ.
پێموایە بە مەعجوونی ددان پاک دەبێتەوە.
لە دۆکیۆمێنتارییەکی تاوانکاریدا بینیمان.
بەڵێ، بکوژەکان بەکاریان دەهێنا بۆ پاککردنەوەی.
باشە بزانیت ئەگەر کەسێکت کوشت.
زۆر گێلی.
کەواتە، ڕات چییە لەسەر مێزەکە؟
زۆر شارەزای مێز نیم.
شەرم مەکە کریس، ڕای خۆت بڵێ.
- جوان نییە. - وتم پێتان.
ناتوانیت خەیاڵیشی بکەیت چ شەڕێکمان لەسەر ئەم مێزە خوێناوییە کردووە.
- بۆیە هێشتا توڕەیە. - ئۆف، لەسەر مێزێک وا مەکە.
ئەمڕۆ زۆر گێلانە ڕەفتار دەکات.
هەستیارە و هەست بە بێهێزی دەکات.
هاتووین بۆ ئەوەی کاتێکی خۆش بەسەر بەرین، بۆ ئەوەی هەموو شتە خراپەکان لەبیر بکەیت.
بە هەر حاڵ، کەیەتانینەکەم لە کوێیە؟
دڵنیام زۆر تامەزرۆی بینینی مامی دڵخوازێتی.
- ناتوانیت، خەوتووە. - تەنها ساتێک، دەمەوێت باوەشی پێدا بکەم.
- دواتر دەتوانیت ئەوە بکەیت. - دەمەوێت کریس بیبینێت.
- تەنانەت ناتوانم بچمە ژوورەوەش. - زۆر ماندوو بووم تا خەوتم.
ئەی ئەگەر بە هێمنی بچینە ژوورەوە و هیچ دەنگێک نەکەین؟
حەزم لە بینینی منداڵە کە خەوتوون! دیارییەکیشمان بۆ هێناوە!
ئای، پێویست نەبوو!
هەموو شتێکمان هەیە.
تکایە! سەیری بکە، زۆر جوانە!
لەگەڵ کڵاوەکەیدا، زۆر نازدارە!
داپیرەم دروستی کردووە، زۆر حەزی لەم شتانەیە.
با لەبەری بکەین. دەمەوێت ببینم چەند قەشەنگ دەبێت. سەیری بکە!
کڵاوەکەشی! سەیری کڵاوەکە بکە، سەیری کڵاوەکە بکە!
بە نەفرەت بیت، ناتوانیت، خەوتووە!
هێی، هێمن بەرەوە، هاوڕێ.
چی بووە؟ بێزاری یان هەرچییەک، بەڵام بە ڕێزەوە قسە بکە.
- ببورە. - زۆر دڵخۆشم.
بە قسە بێماناکانت تێکی مەدە.
کریستینا، دەتەوێت ژووری منداڵەکە ببینیت؟
باشە. ئەگەر کێشەت نییە... ئەگەر هەتە، دەتوانم ڕۆژێکی تر بیبینم.
- باشە؟ - دەتوانین بچینە ژووری منداڵەکە، وانییە؟
- بێگومان. - بەڵێ، وەرە با بچین.
دەبینیت تەنها ئەم ژوورەمان تەواو کردووە.
ئەوانی تر، گیانەکەم... سەیری ماڵەکە بکە...
چی بووە؟ مەڵێ لەبەر مێزێکی گەمژانەیە.
دراوسێکەیە؟ هێشتا بێزاری دەکات؟
وتم دەبێت سکاڵای لێ بکەیت، کچە شێتەکە.
چۆن بیکەم؟ تەمەنی ١٣ ساڵە، پیاو.
- چی بووە؟ شێتە! - خۆی لەبیری دەکات.
پێم بڵێ. دەزانیت بە هەر شتێک بێت یارمەتیت دەدەم.
بەڵام پێم بڵێ چی بووە.
هیچ نەبووە. بڕۆ بۆ ژووری نوستنەکە.
دواتر پێت دەڵێم.
بەڵێ، پێم دەڵێیت. تا نەزانم چی بووە لێرە ناڕۆم.
سەیری دەموچاوی خۆتت کردووە؟
وەرە.
- ئەمە چییە؟ - مریشکێکە.
زۆر شیرینە. چ گۆرانییەکی خۆشە!
- شوێنێکی زۆر خۆشە، ماریا. - بەڵێ.
هەموو ئەم یارییانە هی خیسۆس بوون، لە منداڵییەوە هێشتبوونی.
زۆر سەرسوڕهێنەرە.
ئەی ئەم وێنەیە؟ ئێوەی سێ کەس زۆر جوانن.
بەڵێ، کاتێک بوو لە نەخۆشخانە هاتینە دەرەوە.
خیسۆس لەوێ گریا.
چ وێنەیەکی جوانە.
- چاوەکانی وەک تەماتە سوورن! - بەڵێ!
سەیری بکە، یەکێکە لەو کەمترین جارەی براکەت دەبینم گریا بێت.
لە کێ دەچێت؟
- لەو، وانییە؟ - بەڕاست؟ نازانم.
- با نانی نیوەڕۆ بخۆین؟ - گیانەکەم، پێت وایە لە کێ دەچێت؟
نازانم. بەڵام کەمێک پێبکەنە، برا!
کوڕەکەت زۆر دڵخۆش دیارە و تۆش وەک مردوویت، پیاو.
وەرە، پێبکەنە! ئەوەندە سەخت نییە.
- لە کێ دەچێت؟ - هەموو منداڵە ساواکان... وەک یەکن.
لە تۆ دەچێت، خیسۆس. هەر بە جوانی باوکی دەبێت.
سوپاس.
نەفرەت... هیمانێکە!
هیمان چییە؟
بووکەڵەیەکی ماسولکەدارە بە قژی وەک ڕافائێلا کارا.
بەڵام... یەکێکە لە باشترین بووکەڵەکانی مێژوو.
I was یەک fan of Monster High.
کردن you بینین its diaper?
نەفرەتییەکە نەیهێشت دەستی لێ بدەم.
جارێک بە هەڵە قاچی پەیکەرەکەی شکاند.
شەش مانگیش قسەی لەگەڵ نەکردم.
- باوەڕم پێیە. - نەخێر، بە جدی.
هەموو یارییەکانی لە من خۆشتر دەویست.
چی یەک کات
نەخێر چی
کیسەڵە نینجایە! چ سەردەمێک بوو...
ئەم هەموو مۆدەی هەشتاکانەی کە بە ژوورەکەتت داوە زۆر خۆشە.
وەک بڵێی... ڕێک بیرم دەخاتەوە بۆ ستڕەینجەر سینگز.
ڕەنگ و کەلوپەلەکانم خۆم هەڵمبژارد، بەڵام عیسا بۆی بۆیاخ کردم.
زۆر پێی خۆش بوو.
ئەمە ئەو ژوورەیە کە حەزی لێ دەکرد هەبێ.
زۆر کاتی بۆ تەرخان کردبوو.
دیار بوو زۆر بە جۆش بوو، وانییە گیانەکەم؟
- چەند ڕۆژت پێ چوو؟ - نازانم، زۆر.
زۆرە! تەنیا ئەم ژوورەیە تەواو بووە.
بەڵێنمان دابوو تا منداڵەکە دێت تەواو بێت.
و کردیشمان.
ڕەنگی دیوارەکان، گڵۆپەکان، هەموو یارییەکان...
زۆر ناوازەیە. زۆرم پێ خۆشە.
کەیەتانین لێرە زۆر بەختەوەر گەورە دەبێت، دڵنیام.
هەی، هەی!
نەفرەتی!
ئەم کەشتییە هی من بوو، وانییە؟ دزت لێ کردم، پیاو!
ئەمانەوێ وەک پەناگەیەکی بچووکی خۆی لێی بکەین، وانییە؟
نازانم، لەوانەیە بەشی بکات.
بۆ ئەوەی ئەگەر یەکێکی تری هەبوو.
چی؟ هێشتا نەبوو بیر لە برا بچووکێک دەکەیتەوە؟
یان خوشکێک. بە هەر حاڵ، دەبێ ببینین ئەم چەند مانگەی داهاتوو چۆن دەبێت
لەگەڵ کایەتانین، ئیتر دەبینین چی ڕوودەدات.
بەڵام دەبێ بە وردی قسەی لەسەر بکەین.
کاتی خۆت بە فیڕۆ نادەیت، وایە؟
وتم باشترین کار ئەوەیە ڤاسێکتۆمی بکەم.
لە سەردەمی جەنگەکانی کارلیست، پاش شەڕێکی قورس،
جەنەڕاڵێک لە کۆشکێکی ژنێکی ماڵدار لە نەڤارا وەستا.
He was so hungry, بەڵام the lady was poor.
تەنیا هێلکە و پەتاتە و پیاز نەبێ هیچی تری پێ نەبوو.
- قاپەکەت بێنە گیانەکەم. فەرموو. - دەستخۆش.
- ئاو دەخۆیتەوە؟ - بەڵێ تکایە. دەستخۆش.
بڕیاری دا هەمووی تێکەڵ بکات.
جەنەڕاڵەکەش زۆر حەزی لەو تێکەڵەیە کرد
تا وای لێهات ئەو خواردنە ئاسانە بڵاوبووەوە
و بەوەش هەزاران سەربازی تێر کرد.
ئۆمێلێتی ئیسپانی لەوێوە هاتووە.
تۆ زۆر ڕۆشنبیریت!
نەخێر، لە ویکپیدیا خوێندمەوە.
- بەڵام تۆ دەیزانی! - ئۆمێلێتی ئیسپانی خواردنی دڵخوازی منە.
زۆر بەتامە. دڵنیایت نایخۆیت؟
سوپاس، بەڵام ناتوانم. بەپێی یاسا. کارلۆسیش نابێت بیخوات.
خۆشەویستیم بۆ کریس وای لێکردم ببم بە ڤیگان.
بەڵام... ئۆمێلێتی ئیسپانیم زۆر خۆشدەوێت.
- زۆر نایابە، ماریا. - نانەکەم بۆ بێنە، تکایە.
دەزانی چی تریش نایابە؟ حومس و زەیتوون.
ئەی تۆ تاقیت نەکردۆتەوە! ڕاستییەکەی هیچت نەخواردووە.
نە نان دەخۆیت و نە قسە دەکەیت. تەنیا بە تەنیا مەی دەخۆیتەوە.
برسیم نییە.
بە لایەنی کەمەوە کەمێک ئۆمێلێت بخۆ.
کاتێک مەی دەخۆیتەوە، خەرتەخەرت دەکەیت.
لەگەڵ ئەوە و منداڵەکەشدا. خەوم لێ ناکەوێت.
ئەویش هەر وایە.
شەو تا بەیانی ناوەستێت... بێزارکەرە.
بە تامە یان نا؟
بەڵێ، بەڵام ئارەزووم لێی نییە. هەست بە باشی ناکەم.
- چی بووە؟ - هەست دەکەم دەبورێمەوە.
ڕەنگت زەرد بووە. بەڵێ. و بەردەوامیش ئارەق دەکەیتەوە.
لەوانەیە لەبەر ئەو برینە بێت. باش پاکت کردەوە؟
بەڵێ، بەڵێ. باشم، نیگەران مەبە.
زۆر مەی مەخۆرەوە و زیاتر نان بخۆ. کەمێکت دەوێت؟
نەخێر، نەخێر. سوپاس، بەڵام من مەی ناخۆمەوە.
زۆر ترساوە لەوەی ببێت بە باوک، کێشەکە ئەوەیە.
باوکایەتی چۆنە؟
چی... هەست بە چی دەکەیت؟
باشە، شتێکی تایبەتە.
هاوڕێکەم کە ساڵی پار منداڵی بوو دەیوت هەر کە منداڵەکەی بوو،
لە هەموو شتێک زیاتر خۆشیدەویست.
لە مێردەکەشی زیاتر! لە دایک و باوکیشی زیاتر!
زۆر قورسە. تەنها چەند چرکە بوو لەدایکبووبوو
کەچی ئەو مرۆڤە بچکۆلەیە لە هەمووان زیاتر خۆشیدەویست!
- ترسناکە، وانییە؟ - تێدەگەم...
تێدەگەم چۆن شتی وا دەبێت.
بۆ تۆش وا بوو؟
من... عیسام زۆر خۆشدەوێت.
بەڵام... کوڕەکەم...
کوڕەکەم ئەو شتە بوو کە لە ژیانمدا لە هەموو شت زیاتر دەمویست.
پێمناچێت هەرگیز شتێکی گرنگتر لەوە بکەم.
دەهێنێت لە ژیاندا بیت تەنها بۆ ئەوەی ئەو هەستانەت بۆ ئەو هەبێت.
نازانم، ناتوانم بە باشی باسی بکەم.
نا، خەمت نەبێت.
چەند سەرنجڕاکێشە.
ببورە، براکەم، بەڵام لە لیستی ئەو کەسانەی ماریا لە هەمووان زیاتر خۆشیانی دەوێت،
- تۆ تەنها دووەمیت. - ئۆهـ...
- بەڕاستی. - بەڵام لە لیستی کریسدا...
- من یەکەمم. - ئەوەندە دڵنیا مەبە.
- ها؟ - نەخێر.
- باشە... دووەم؟ - ڕاستە... دایکم یەکەمە.
- دیارە. - دواتر چوار خوشک و براکەم،
عاشقیانم و خۆشت دەیزانیت.
دواتر باوکم.
باپیرە و داپیرەکانم... کارمێن و مۆنتسێ.
باشترین هاوڕێکانم لە چوار ساڵییەوە...
مامیشم زۆر خۆشدەوێت.
بەڵام... بەڵام تۆ تۆزێک لەو پێش کەوتیت.
کارلۆس، تۆ ژمارە ١٣یت. تەنانەت لە دە کەسی یەکەمیشدا نیت.
ئای خوایە.
ژمارە ١٣؟
خەریک بوو مامیشت پێشم بکەوێت.
ئاهـ.
خەمت نەبێت. ئەگەر ئاوا بەردەوام بیت، سەردەکەویت، ئازیزم.
باشە، باشە...
داپیرەم مێرسێدێس لە پێنج کەسی یەکەمدایە،
خوا لێی خۆش بێت.
- داپیرەت مێرسێدێس. - تۆ دیتووتە!
بەڵێ، دیومە. ئەی تۆ براکەم؟
کێن ئەو پێنج کەسەی لە هەمووان زیاتر خۆشتدەوێن؟
بە مردووەکانیشەوە.
باشە... من...
من لە هەمووان زیاتر ماریا خۆشدەوێم.
ئەی...
من زیاتر لە منداڵەکە خۆشدەوێی؟
باشە، هەردووکتانم خۆشدەوێت.
بەڵێ... بەڵام کوڕەکەت دەبێت ئەو کەسە بێت کە لە هەمووان زیاتر خۆشتدەوێت.
وایە؟ یان نا؟ تۆ چی دەڵێی؟
ماریا، قسەی زۆر شیرین دەکات.
بۆیە پێموایە دەبێت ماچێک بکەن.
ماچ، ماچ، ماچ!
- ماچ! - ئۆف، بڕۆنە ژوورەکەتان.
با خواردنەوەیەک بخۆینەوە.
با بۆ خۆشەویستی و بۆ منداڵەکەتان بخۆینەوە!
بەرهەمی ئەم خۆشەویستییە.
سەیری چاوەکانم بکە!
ئەمە مێزی قاوەی بەناوبانگی رۆرێتە،
بە ڕەنگی بڕۆنز بۆیەکراوە، نەشکێنە،
پێکهاتەیەکە بە وێنەی دوو ئافرەتی جوان کە لە عاج دروستکراون.
و بە زێڕێکی ساختەی نایاب ڕووپۆش کراوە.
دەبێتە مێزی دڵخوازی تۆ
بۆ ئەوەی لەگەڵ خۆشەویستانت قاوەیەک یان خواردنەوەیەک بخۆیتەوە.
و دڵنیات دەکەمەوە کە ئەم مێزە، بەهۆی دیزاین و ستانداردەکەیەوە،
ژیانت بەرەو باشتر دەگۆڕێت.
ماڵەکەت پڕ لە بەختەوەری دەکات.
دڵنیایت ناتەوێت کەمێک ئۆمێت بخۆیت؟
زۆر بێزارم، بەڵام ڤیگنەکان هێلکە ناخۆن.
- ئێمە نا... - ئەو قسە کۆنە مەکە!
تۆ حەزت لە گۆشتی حەڵال و سۆسەج نابێت؟
دوو ساڵە ڤیگنم و زۆر هەست بە باشی دەکەم،
هەست بە سووکەڵی دەکەم و لە کۆتاییدا، ئەمە چالاکییە.
ئەمە بەڵێنێکە بۆ ئاژەڵان.
پاراستنی ئاژەڵان.
- بەڵام تۆ لەبەر ئەو بوویت بە ڤیگن. - بێگومان، بەڵێ.
داوای لێکردم، ئێستاش ڤیگنم.
ئەگەر ئێستا داوات لێبکات ئێمە بکوژیت چی؟
ئەوا دەمرن.
من کەسایەتیم نییە،
چی بڵێت ئەوە دەکەم.
گوێڕایەڵی ئەوم.
کاییتانین ناکوژم، تەنها ئێوەی دووانە.
- کاییتانۆ بۆ خۆمان دەهێڵینەوە، وایە؟ - بێگومان.
ئەوکات دەبین بە جووت.
جووت؟
دەمت ناگرێت، وتمان هێشتا بە کەس ناڵێین!
- چی؟ چی؟ - هێشتا نەخێر!
ئەی... حەسوودیم بە هەردووکتان دەبرد و...
دەبم بە باوک! دەبین بە دایک و باوک!
- سەیری بکەن! - ئێوەش دەبن بە پور و مام.
کاییتانین ئامۆزایەکی دەبێت لەگەڵی یاری بکات.
- کچە؟ - ئەمڕۆ چووین بۆ لای دکتۆری ژنان.
- چوار مانگە دووگیانم، کچە! - ئۆهـ، پیرۆزە!
- ناوی دەنێین کاییتانا. - نا، هەرگیز.
نا، ناوی کاییتانای لێ نانێین.
- نا، کاییتانا نا. - نەخێر.
پێم وایە شۆک بوویت.
- باشە... - هەمیشە پێم وابوو بە گەنجی دەبم بە دایک.
ئێمە، درۆ ناکەین و ناڵێین منداڵەکە پلانی بۆ دانرابوو.
بەڵام بە ڕاستی، زۆر دڵخۆشین. دەزانیت هەرگیز بەختم نەبووە،
بەڵام... هەست دەکەم ئیتر کاتی ئەوە هاتووە جارێک بە تەواوی دڵخۆش بم.
مام و باوک بوون باشترین شتە کە ڕووی دابێت.
بێگومان وایە. ئەوە...
قسەیەک بکە، گیانەکەم. برات وتی دەبێت بە باوک.
نازانم چی بڵێم.
تۆ چیت لێ هاتووە، هاوڕێ؟
هێشتا تووڕەی یان بێهۆش بوویت؟ وتم دەبم بە باوک.
هیچ ناڵێیت؟
هێشتا بیر لەو مێزە گەمژانەیەت دەکەیتەوە؟
بە نەفرەت بیت، قسەیەک بکە!
گرینگ نییە بۆم کە کچێکی ١٨ ساڵانی هەژارت دووگیان کردووە.
ئەمە یەکێکە لە هەڵە مێژووییەکانی تۆ و خۆشت دەزانیت.
ژیانی خۆت ئاڵۆز دەکەیت و هی ئەویش تێک دەدەیت.
ئەی ئەگەر هۆکارەکەی مێزەکە بێت؟
کڕینی ئەو مێزە گەورەترین هەڵە بوو کە کردوومە.
گەمژانە دیارە، بەڵام ڕاستە.
دەچم بۆ تەوالێت.
نازانم چی لێ هاتووە. بە ڕاستی نازانم. زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
شۆک بووم... مەبەستم ئەوەیە...
بە ڕاستی شۆک بووم، بەڵام-
- ببورە. - پێشتر ئەم پارانۆدیایەی هەبووە...
باشە...
هەندێک جار ئاوا لێی دێت. بڕۆ قسەی لەگەڵ بکە، باشە؟
لێرە بمێنەرەوە. ئێستا چارەسەری دەکەم.
لەگەڵ ماریا بمێنەرەوە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
خۆشەویستم، کاتێک ئەمە دەبیستیت، من مردووم...
کوڕەکەمانم کوشت.
ڕووداوێکی گەمژانە بوو، بەڵام ڕوویدا.
و من بەرگەی ناگرم.
زۆر لاوازم بۆ ئەوەی ڕووبەڕوو پێت بڵێم،
و سەیرت بکەم کە چۆن بێ کۆتایی دەگریت لەبەر ئەوەی کردم...
ناتوانم و نامەوێت ئەزموونی بکەم.
هیوادارم بمبوریت. هیوادارم هەمووتان بمبورن...
بۆ ئەوەی ژیانی داهاتووتانم کردە دۆزەخ.
خۆشم دەوێیت.
ماڵئاوا، خۆشەویستم.
و ئەگەر دەتوانیت لەبیرم بکە.
ئەو نامەیە بۆ کێیە؟
نابێت ئەوەندە بخۆیتەوە.
تەنها یەک پەرداخە، پێویستم پێیەتی.
خەمت نەبێت بۆ پیاوەکەت، دڵنیام چارەسەری دەکەن
- و لەبیری دەکات. - سەیرە.
شەڕێکی گەمژانەمان لەسەر مێزەکە کرد.
ئێستاش، سەیری بکە. مێزەکە شکاوە و ئێمەش تووڕەین. گەمژانەیە.
خەمت نەبێت، ئەم ئێوارەیە پێکەوە چارەسەری دەکەین.
دەیبینیت.
بۆچی دەتەوێت بیبینیت؟
باوەڕ بەوە ناکەم کە دەیڵێیت.
سەری بڕاوە
شووشەکە سەری بڕی.
لە کوێیە؟
لە ژێر کورسییەکەدایە. نەموێرا هەڵیگرم.
بڕیارم داوە خۆم لە باڵکۆنەکەوە فڕێ بدەم.
با بیر بکەمەوە، یەسووع.
با کەمێک بیر بکەمەوە و قسەی بێمانا مەکە.
ئیتر بەرگەی ناگرم، پێویستم بە پشوودانە.
کەمێک کاتم بدەرێ.
زیاتر پەستانم مەخەرە سەر.
پێویستە بیر بکەمەوە.
منم.
- سڵاو. - باسی چی دەکەیت؟
شتێکی نێوان براکانە، خەمت نەبێت.
- منداڵەکە هێشتا خەوتووە؟ - بەڵێ، هێشتا خەوتووە.
- باشە. - تکایە بگەڕێوە لای کریس...
نامەوێت بەهۆی ئەوەی ڕوویداوە تووشی شۆک ببێت.
باشە.
دەبێت دوای دە خولەک بەخەبەری بهێنم بۆ شیردان، تێگەیشتی؟
بەڵێ، بێگومان.
دە خولەکی تر دەگەڕێینەوە.
هەموو شتێک چارەسەر دەکەین، ماریا.
باشە، سوپاس.
دەنگەدەنگ مەکە.
- خەمت نەبێت. - خوات لەگەڵ.
دە خولەکمان ماوە پێش ئەوەی بگەڕێینەوە و ماریا بزانێت.
چی بکەین بۆ ئەوەی کەمتر ئازاری پێ بگات؟
هیچمان پێ ناکرێت.
ئەگەر بۆ خۆت ڕووی دابوو چی؟ بۆ کچە تازە لەدایکبووەکەت؟
چۆن بە کریستینای دەڵێیت؟
چی؟
ڕووداوێک بوو. خوایە. لەوانەیە بۆ هەر کەسێک ڕووی دابوو.
هەمووی زۆر بێمانایە.
- دەبێت بمرم. - وای مەڵێ، خیسۆس.
گوێ بگرە، دەگەڕێینەوە سەر مێزەکە.
هیچ مەڵێ. بێدەنگ بە و تەنها شوێن من بکەوە.
هەموو شتێک بە ماریا دەڵێم.
دەبێت ئێستا بزانێت.
بەڵام نابێت هەرگیز منداڵە بێسەرەکە ببینێت.
ئەوە نابێت ڕووبدات.
بەڵام تکایە قسەی بێمانا مەکە، خیسۆس.
ماریا پێویستی بە تۆیە.
ماریا نایەوێت تەنانەت سەیریشم بکات.
- سڵاو. ڕووس. - سڵاو، ماریا. خیسۆس لەوێیە؟
بەڵێ، بەڵام سەرقاڵە، گیانەکەم.
دەمەوێت قسەی لەگەڵ بکەم.
دەتەوێت قسەی لەگەڵ بکەیت؟
- شتێکی پێ وتوویت؟ - وەک چی؟
دەبێت شتێکی زۆر گرنگ بە هەردووکتان بڵێم. دەتوانم بێمە ژوورەوە؟
باسی چییە؟
با بێمە ژوورەوە و بۆتان ڕوون دەکەمەوە.
ئەمڕۆ ڕۆژێکی گونجاو نییە. سبەی وەرەوە.
پەلەیە. دەبێت ئێستا بە هەردووکتان بڵێم.
بڕوانە رووس، ئەمڕۆ بەڕاستی کاتی گونجاو نییە، سبەی وەرەوە.
قسە دەکەین و ئەوەی پێویستە پێمان بڵێیت، بەڵام ئێستا نا.
تێگەیشتی؟ ئاگات لە دەرگاکە بێت.
مێردەکەت لە ئەسانسۆرەکەدا ماچی کردم.
رووس هاتووە بۆ لامان، دەڵێت دەبێت قسەمان لەگەڵ بکات...
و تۆش ماچت کردووە.
خۆت پێی دەڵێیت یان من پێی بڵێم؟
قسە بکە، دیارە ئەمە پەیوەندی بە باری دەروونی ئەمڕۆتەوە هەیە.
قسە بکە، هێسوس.
هێسوس، باشترە خۆت پێی بڵێیت.
هێسوس، چی بووە؟
گوێ بگرە هێسوس، پێم وانییە ئەم ڕۆژە نەفرەتییە لەوە خراپتر بێت،
بۆیە هەرچییەک هەیە پێم بڵێ، تەنها زیاتر بێزارم مەکە.
تۆ! سەگەکەت بێدەنگ بکە!
کوڕم، سەگەکە بگرە!
دەتوانیت پێم بڵێیت چی ڕوو دەدات؟
بە نەفرەت بیت، پێم بڵێ!
بۆچی سەگەکە خوێناوی بووە؟
چی دەشاریتەوە، کارلۆس؟
سەرێکە!
سەرێک؟
لە شوقەکە بڕۆ دەرەوە، ماریا.
کریستینا... ماریا ببە و لە شوقەکە دەریبهێنە، تکایە!
گوێم لێ بگرە، ئێستا لە شوقەکە دەریبهێنە!
دەتوانیت تکایە پێم بڵێیت چی بووە؟
هێسوس؟
ماریا، تکایە. لەگەڵ کریستینا لە شوقەکە بڕۆنە دەرەوە، دواتر قسە دەکەین.
متمانەم پێ بکە. متمانەم پێ بکە، بەڵام تکایە ئێستا بڕۆ.
نیشانم بدە! نیشانم بدە!
نیشانم بدە!
گوێم لێ بگرە، پێویست ناکات ئەمە ببینیت.
بڕۆ دەرەوە، دواتر هەموو شتێکت بۆ ڕوون دەکەینەوە!
- بڕۆ دەرەوە! تکایە بڕۆ! - نیشانم بدە، نیشانم بدە!
نیشانم بدە، نیشانم بدە!
پێم بڵێ چی بووە. کوشتنە، خۆکوشتنە؟
نازانین، بەڵام ئەوەی ڕوویداوە شێتکەرانەیە.
- توندوتیژی خێزانییە؟ - وای نایەتە پێشچاو.
جووتێک لە باڵکۆنی ماڵەکەیانەوە کەوتوونەتە خوارەوە.
منداڵە تازە لەدایکبووەکەشیان.
- سەری منداڵەکە بڕاوە. - سەری بڕاوە؟
- دایکەکە سەری منداڵەکەی لە باوەش بوو. - نەفرەت لەم ژیانە.
شایەتحاڵەکان چی دەڵێن؟
دراوسێیەکی تەمەن ١٣ ساڵ تووشی شۆک بووە،
پزیشکەکانیش چارەسەری کچێکی دووگیان دەکەن کە لە شۆکدایە، تەنها ئەوەندە.
ئەو برای قوربانییەکەیە. هەوڵمان دا قسەی لەگەڵ بکەین، بەڵام...
لە شۆکدایە و ڕستەیەکی بێسەروبەر دووبارە دەکاتەوە.
ڕستەیەک؟ چ ڕستەیەک؟
مێزی قاوەکە.
مێزی قاوەکە